Проект «Cервис управления рассылками»


1.Cервис позволяет создавать рассылки и управлять ими. Каждая рассылка содержит набор параметров, таких как периодичность, 
набор клиентов, содержание и заголовки писем. Также сервис дополнен разделом блога. 
Для персонала выделены роли модератора (контроль пользователей и рассылок) и контент-менеджера (управление публикациями блога).
2.Регистрация
Основной сервис доступен только зарегистрированным пользователям.
Регистрация происходит по почте, требуется подтверждение почты (переход по присланной ссылке).
3.Рассылки
На странице «Рассылки» пользователю доступна возможность создать новую рассылку или взаимодействовать 
с рассылками, которые он создал ранее (просматривать, редактировать, удалять).
4.Логи
Для каждого отправленного письма записывается лог со следующей информацией:
- дата, время отправки
- статус (отправлена / ошибка)
- ответ сервера (в случае ошибки отправки)
Логи доступны только администратору в административной панели.
5.Раздел «блог»
Содержит страницу со списком всех статей с краткой информацией по ним. И возможность перейти на страницу любой статьи с полной информацией.
Для статей реализован счетчик просмотров (переходов на страницу с полным текстом).
6.Роли для персонала. Модератор
Модератор в отличие от обычного пользователя
- видит все рассылки, 
- не имеет возможности создать свою рассылку,
- в режиме редактирования может любую рассылку перевести в статус «завершена»
- не имеет возможности удалить или изменить рассылку в других полях
Для модератора карточка рассылки дополнена именем владельца.
Также для модератора доступен раздел «Пользователи», в котором есть
- страница со списком всех пользователей
- возможность перейти на страницу пользователя (содержит информацию по пользователю и список его рассылок)
- возможность заблокировать пользователя (со страницы редактирования пользователя).
Модератор не имеет доступа к административной панели.
7.Роли для персонала. Контент-менеджер
В административной панели контент-менеджер имеет полный доступ к публикациям блога: создание, просмотр, редактирование, удаление.

Запуск проекта
1. Скопируйте проект, установите виртуальное окружение и зависимости из `requirements.txt`.
2. В корне проекта создайте файл `.env` со следующим содержимым
EMAIL_HOST_USER=АДРЕС ПОЧТЫ С КОТОРОЙ БУДЕТ ПРОИСХОДИТ РАССЫЛКА
EMAIL_HOST_PASSWORD=ПАРОЛЬ ОТ ПОЧТЫ С КОТОРОЙ БУДЕТ ПРОИСХОДИТЬ РАССЫЛКА
3. В файле `config/settings.py` при необходимости измените настройки базы данных. В проекте используется локальный `postgresql`, 
4. база с именем `django_service`, пользователь `postgres` с входом для локального подключения без пароля
DATABASES = {
    'default': {
        'ENGINE': 'django.db.backends.postgresql',
        'NAME': 'django_service',
        'USER': 'postgres',
    }
}

4. Создайте пустую базу данных с именем `django_service` (при локольном входе в `postgresql` без пароля):
psql -U postgres
create database django_service;
\q
5. Примените миграции
python3 manage.py migrate
6. Создайте администратора, модератора и контент-менеджера
python3 manage.py csu
python3 manage.py cm
python3 manage.py ccm
Будут созданы пользователи (и необходимые группы)
- администратор (логин: `admin@mail.com`, пароль: `12345`)
- модератор (логин: `moderator@mail.com`, пароль: `12345`)
- контент-менеджер (логин: `content_manager@mail.com`, пароль: `12345`)

7. При желании загрузите статьи для блога:
python3 manage.py loaddata data_blog.json
8. Запустите сервер
python3 manage.py runserver
9. Запустить crontab
python3 manage.py crontab add
Сервис управления рассылками запущен!
Для знакомства с функциональностью вы можете использовать созданных пользователей
- `content_manager@mail.com` – для управления блогом в административной панели (`127.0.0.1:8000/admin`) или как обычный пользователь сервиса (`127.0.0.1:8000`)
- `moderator@mail.com` – для контроля пользователей и рассылок (`127.0.0.1:8000`). Пользователь не имеет доступа к административной панели.
- `admin@mail.com` – полный доступ ко всем данным в административной панели (`127.0.0.1:8000/admin`)
